# **关于文件**
这是Ella学习C语言时留下的笔记，并没有什么用。 ~~甚至过几天都忘了~~

## **C结构**
```C
#include <stdio.h> // 头文件 / 预处理器指令
 
int main() // 主函数
{
   printf("Hello, World! \n"); //  C 中另一个可用的函数，会在屏幕上显示消息 "Hello, World!"。
   
   return 0; // 终止 main() 函数，并返回值 0
}
```

## **基本语法**

### **C 的令牌**

```C
printf("Hello, World! \n");
```

分为五个令牌

```C
printf
(
"Hello, World! \n"
)
;
```
### **C 中的空格**
只包含空格的行，被称为空白行，可能带有注释，C 编译器会完全忽略它。

在 C 中，空格用于描述空白符、制表符、换行符和注释。空格分隔语句的各个部分，让编译器能识别语句中的某个元素（比如 int）在哪里结束，下一个元素在哪里开始。因此，在下面的语句中：

```C
int age;
```
在这里，int 和 age 之间必须至少有一个空格字符（通常是一个空白符），这样编译器才能够区分它们。另一方面，在下面的语句中：

```C
fruit = apples + oranges;   // 获取水果的总数
```
fruit 和 =，或者 = 和 apples 之间的空格字符不是必需的，但是为了增强可读性，您可以根据需要适当增加一些空格。

## **数据类型**

| 类型 | 存储大小 | 值范围 | 精度 |
| :--: | :------: | :----: | :--: |
| float | 4 字节 | 1.2E-38 到 3.4E+38 | 6 位有效位 |
| double | 8 字节 | 2.3E-308 到 1.7E+308 | 15 位有效位 |
| long double | 16 字节 | 3.4E-4932 到 1.1E+4932 | 19 位有效位 |

头文件 float.h 定义了宏，在程序中可以使用这些值和其他有关实数二进制表示的细节。下面的实例将输出浮点类型占用的存储空间以及它的范围值：

```C
#include <stdio.h>
#include <float.h>
 
int main()
{
   printf("float 存储最大字节数 : %lu \n", sizeof(float));
   printf("float 最小值: %E\n", FLT_MIN );
   printf("float 最大值: %E\n", FLT_MAX );
   printf("精度值: %d\n", FLT_DIG );
   
   return 0;
}
```

结果

```
float 存储最大字节数 : 4 
float 最小值: 1.175494E-38
float 最大值: 3.402823E+38
精度值: 6

```

## **C 判断**
### ? : 运算符(三元运算符)
Exp1 ? Exp2 : Exp3;

```C
#include<stdio.h>
 
int main()
{
    int num;
 
    printf("输入一个数字 : ");
    scanf("%d",&num); // %d 指定有符号十进制整数，而 %i 指定整数。
 
    (num%2==0)?printf("偶数"):printf("奇数");
}
```

> %d将整数值作为有符号十进制整数，即它采用负值和正值，但值应该是十进制的，否则它将打印垃圾值。（注意：如果输入是八进制格式，例如：012，那么 %d 将忽略 0 和将输入作为 12)。 


>%i将整数值作为十进制、十六进制或八进制类型的整数值。 要以十六进制格式输入值 - 值应由前面的“0x”提供，而以八进制格式输入的值 - 值应由前面的“0”提供。 

## **C 存储类**
### **auto**
auto 存储类是所有局部变量默认的存储类。

---

### **register**
register 存储类用于定义存储在寄存器中而不是 RAM 中的局部变量。这意味着变量的最大尺寸等于寄存器的大小（通常是一个字），且不能对它应用一元的 '&' 运算符（因为它没有内存位置）。

寄存器只用于需要快速访问的变量，比如计数器。还应注意的是，定义 'register' 并不意味着变量将被存储在寄存器中，它意味着变量可能存储在寄存器中，这取决于硬件和实现的限制。

---

### **static**
static 存储类指示编译器在程序的生命周期内保持局部变量的存在，而不需要在每次它进入和离开作用域时进行创建和销毁。因此，使用 static 修饰局部变量可以在函数调用之间保持局部变量的值。

static 修饰符也可以应用于全局变量。当 static 修饰全局变量时，会使变量的作用域限制在声明它的文件内。

全局声明的一个 static 变量或方法可以被任何函数或方法调用，只要这些方法出现在跟 static 变量或方法同一个文件中。  

---

### **extern**
extern 存储类用于提供一个全局变量的引用，全局变量对所有的程序文件都是可见的。当您使用 extern 时，对于无法初始化的变量，会把变量名指向一个之前定义过的存储位置。

当您有多个文件且定义了一个可以在其他文件中使用的全局变量或函数时，可以在其他文件中使用 extern 来得到已定义的变量或函数的引用。可以这么理解，extern 是用来在另一个文件中声明一个全局变量或函数。

